+++
title = "Fichi d'india"
date = "2021-07-16"
author = "Dandy"
cover = "img/fichi-india.jpeg"
description = "Il frinire dei grilli e l’odore degli aghi di pino bruciati dal sole procurano ad Alex sempre lo stesso effetto..."
+++

Il frinire dei grilli e l’odore degli aghi di pino bruciati dal sole procurano ad Alex sempre lo stesso effetto: lo portano indietro alla sua lontana infanzia.

Poteva avere sette anni quando, passeggiando per le campagne dell’entroterra siciliana, osservò qualcosa che attirò drasticamente la sua attenzione: una pianta di fichi d’india. I suoi frutti, di un intenso color rosso, coronati da spine, lo attraevano e allo stesso tempo lo frenavano, per paura di ferirsi le mani. A questo proposito, sua nonna gli aveva raccontato che, durante la seconda guerra mondiale, quando il cibo scarseggiava e si ricorreva ad ogni mezzo per potersi sostentare, gli invasori tedeschi emulavano la popolazione locale mangiando questi deliziosi frutti, senza sbucciarli e procurandosi, per tale motivo, gravi lesioni alla cavità orale. Questo racconto lo aveva sempre dissuaso dal raccoglierli dalla pianta. Ma il desiderio di assaporarli era quasi ossessivo. La polpa dei fichi d’india, molto farinosa e dolciastra, simile a quella dell’anguria, rappresentava una leccornia per Alex, fin dai tempi in cui sua madre gli pose una piccola quantità del frutto sulla lingua, durante il periodo dello svezzamento. Ciò che lo infastidiva, però, erano quei semini duri e invadenti, che non riusciva a masticare ma che era costretto a ingoiare, causandogli un po’ di sanguinamento durante la deiezione.

La stessa sensazione di irrefrenabile eccitazione, procuratagli dal suo frutto preferito, la ebbe un anno prima, quando vide per la prima volta un seno nudo di donna, che non fosse appartenuto a sua madre. Era a casa di amici di famiglia quando vide la proprietaria uscire dalla camera da letto, senza indumenti che le ricoprivano la parte superiore del corpo. Quelle enormi areole di un vivido marrone scuro, che circondavano i capezzoli, lo lasciarono in uno stato di euforia per le ore successive. La sera stessa, al momento di coricarsi, aveva sempre in mente, a chiari contorni, quella stupefacente abbondanza di seni. Con fare guardingo, infilò la mano nei pantaloni del pigiama e iniziò a massaggiarsi la protuberanza che sporgeva dalle mutande. Quello strano modo di toccarsi, costante e prolungato, gli procurò un intenso formicolio che sfociò in un’estasi a colori.

Quell’episodio rappresentò per Alex la scoperta della sessualità e l’inizio di una spasmodica ricerca verso i propri piaceri corporali. Prese l’abitudine a rovistare nella cesta degli indumenti sporchi, alla ricerca delle mutandine della sorella, più grande di lui di otto anni. Immergeva le mani tra quel tripudio di afrore di calzini e magliette finché non trovava degli slip appallottolati. Appurato che non si trattasse delle mutande di sua madre, con ingordigia stendeva il panno tanto agognato sul suo viso e lo annusava come se avesse trattenuto il fiato per parecchi minuti. Il forte odore lo inebriava a tal punto da procurargli un’erezione istantanea. Mantenne quest’abitudine fino a quando Alex non s’imbatté in uno slip imbrattato di sangue, scoprendo, così, che tutti i mesi le donne sanguinano dalla vagina. L’odore ferroso delle mutandine sporche gli provocò un tale disgusto, che abbandonò, a malincuore, quella pratica.

Iniziò a sperimentare vari modi per masturbarsi: con le calze di nylon della sorella, tra la fessura dei due cuscini del divano in alcantara, sfregandolo contro le ruvide coperte del suo letto, con qualsiasi oggetto che avesse un buco sufficientemente ampio per esercitare una pressione sul rivestimento del suo pene. Chiudeva gli occhi e immaginava un’orgia di seni e di culi visti in televisione. A volte, quando era carente di fantasia, si aiutava con alcuni settimanali patinati che riportavano, in ultima pagina, prorompenti modelle dai seni per nulla scoscesi e dai glutei tonici.

Presto arrivò il momento in cui si stufò di immaginare e di annusare biancheria intima. Voleva sperimentare con una sua coetanea, o anche più grande, in carne e ossa. Propose ad un’amica di sua sorella di masturbarlo:

-- “Baby, vorrei chiederti qualcosa.”
-- “Dimmi Alex, di che si tratta? Veloce, però, perché stiamo per uscire.”
-- “Mi piacerebbe che prendessi in mano il mio pisello e ci giocassi un po’.”

Baby, paonazza in volto, più per la vergogna che per l’ira, si rifiutò categoricamente, e andò a spifferarlo alla famiglia. Alex fece spallucce e non si demoralizzò, anzi continuò la sua spasmodica ricerca nei confronti di qualcuno che lo iniziasse ai piaceri del sesso. Dovette, però, aspettare il compimento del suo tredicesimo anno, prima di soddisfare la sua naturale curiosità. Destino volle che fu proprio la donna, che qualche anno prima gli mostrò involontariamente le sue areole dirompenti, ad iniziarlo alle gioie della carne. L’incontro si svolse durante una afosa serata estiva nella casa di villeggiatura della famiglia di Alex, sulla costa orientale della Sicilia. Sua madre invitò la storica coppia di amici a trascorrere qualche giorno in loro compagnia. Dopo cena, Alex era solito recarsi nella sua camera ad ascoltare un po’ di musica con il suo giradischi portatile a 45 giri. Anche quella sera, terminato il pasto, si accomiatò dagli ospiti per rinchiudersi in camera. Era stanco ma anche eccitato per aver rivisto quei seni compressi in una maglietta più piccola di due taglie. Così si abbassò le bermuda e, seduto sul pavimento, con la schiena appoggiata al muro, iniziò a sfregarsi il prepuzio con il pollice e l’indice, alternando questo gesto con brevi e ritmati colpi sul glande. Questo sublime appagamento venne frenato da un tocco sulla porta della sua camera. Vide la maniglia muoversi. Era impietrito, non riuscì a rialzarsi in tempo per sistemarsi le bermuda. Si trovò di fronte l’amica di sua madre, che, con aria divertita e allo stesso tempo incuriosita, esclamò:

-- “Scusa Alex, pensavo fosse il bagno. Non volevo interromperti.”
-- “Veramente io, io…”
-- “Non preoccuparti, non dirò nulla ai tuoi genitori riguardo a ciò che ho appena visto.”

La donna chiuse la porta della camera a doppia mandata, s’inginocchiò verso il ragazzino e iniziò a suggere delicatamente. Bastò poco, prima che la sua bocca si riempisse di qualche filamento biancastro, a testimonianza di un futuro liquido seminale. Alex non poteva crederci. Aveva finalmente provato l’ebrezza di ciò che aveva sentito chiamare tante volte POMPINO.
