+++
title = "Le avventure erotiche di Alex (2)"
date = "2021-07-21"
author = "Dandy"
cover = "img/eros.jpg"
description = "Dopo quell’estate, che trascorse in modo euforico e con il costante pensiero rivolto a quell’inatteso..."
+++

Dopo quell’estate, che trascorse in modo euforico e con il costante pensiero rivolto a quell’inatteso - ma tanto sperato - evento, la vita di Alex prese una piega ancora più volitiva: addentrarsi nei meandri inesplorati dell’appagamento carnale. Aveva iniziato con un magistrale pompino regalatogli da un adulto, ma adesso voleva spingersi oltre: un rapporto completo, con baci, leccate e penetrazione vaginale. Divenne il suo chiodo fisso, il tarlo che s’insinuò nella sua mente più profonda, la ragione per la quale svegliarsi ogni mattina, come un moderno esploratore alla ricerca di terre mai battute. Il suo territorio di caccia fu dapprima la scuola. Frequentava un istituto pubblico, in una zona benestante della sua città natale, Catania. Tutte quelle ragazzine, vestite allo stesso modo con magliette attillate, leggings ultra aderenti e calzoncini inguinali, che lasciavano intravedere più di quello che la fantasia avrebbe potuto far immaginare, lo trascinavano in un vortice di pensieri che avrebbe fatto arrossire persino una porno star. Durante l’intervallo di metà mattina, fuori dai bagni scolastici, guardava entrare le ragazze trafelate, più per la necessità di rifarsi il trucco che per il bisogno di mingere. Le immaginava nell’atto di abbassarsi prima i leggings e poi le mutandine e di sentire lo scroscio del liquido dorato che, dal centro del suo mondo, partiva verso un viaggio misterioso tra le tubature della scuola e oltre, fino a convergere in un punto imprecisato, depositario di quel sacro e femminino fluido. Immaginava quell’intrico di tenera carne rosastra, che veniva frettolosamente ripulito da due strati di ruvida carta igienica. Immaginava un’epifania di slip fucsia che si depositavano tra gli interstizi di due torniti glutei. Quanto avrebbe voluto albergare lui in quella incantevole fenditura! I corpi di quelle giovani donne erano canyon di soffici increspature rosa, nei quali avventurarsi e scoprire nuovi e ameni anfratti. All’uscita della scuola provava ad abbordarne sempre qualcuna con delle richieste di aiuto:

-- “Mi hanno detto che sei brava in matematica. Io ho qualche difficoltà a capire le equazioni. Mi aiuteresti?”

Le sue richieste spaziavano dalla matematica all’italiano, dal disegno tecnico alle scienze naturali, fino ad arrivare alla catechesi cattolica. Durante un pomeriggio d’inizio autunno, la cui canicola ricordava un’umida giornata estiva, una ragazzina, dai modi spicci e genuini, si rese disponibile ad aiutarlo.

Alex la invitò a casa sua, dicendole che erano presenti anche sua madre e sua sorella. Mentì spudoratamente per non farle sospettare le sue vere intenzioni. Giunti sul patio di casa, tirò fuori le chiavi ed aprì la porta. La ragazzina lo seguiva a due passi di distanza. La condusse nella sua cameretta e accostò la porta, sebbene nessuno fosse presente in quel momento.

-- “Iris”, così si chiamava la ragazza, “hai mai fatto sesso?”
-- “No, però una volta ho fatto una sega a mio cugino.”
-- “E non sei curiosa di provare?”

La ragazzina non se lo fece ripetere due volte, si sbottonò il cardigan blu di lana merino, sebbene facesse ancora caldo, si sfilò la gonna arricciata appena sopra le ginocchia, si tolse le ballerine in tela lucida, rimanendo con i calzettoni tirati su fin sotto le ginocchia, si sdraiò sul letto e chiuse gli occhi. Alex, con aria soddisfatta, di colui che ha appena vinto un montepremi televisivo, si denudò a velocità supersonica e si adagiò sopra di lei. L’erezione non tardò ad arrivare, così scostò di lato un lembo delle mutandine di Iris e, con la mira di un eschimese che pesca su una distesa di mare ghiacciato, dopo averla perforata, la penetrò goffamente. Avvertì qualcosa che ostacolava la sua corsa, così spinse con più insistenza. Un liquido rossastro iniziò a defluire dopo l’incontro dei loro organi. L’imene, di cui entrambi ignoravano l’esistenza, si lacerò in modo irreversibile e iniziò a sanguinare. Furono presi dal panico; la ragazzina tamponò la fuoriuscita del liquido con della carta igienica e si rivestirono più in fretta che poterono. In quell’istante Alex capì che aveva bisogno di una donna più grande. Le sue coetanee non facevano al caso suo. La sua iniziazione ad un rapporto completo doveva essere condotta da mani esperte.

Da quel giorno iniziò una convulsa ricerca nei confronti di una donna più matura di lui, che lo introducesse al mondo adulto. Le amiche universitarie di sua sorella gli sembrarono una scelta ragionevole. Aveva adocchiato, in particolar modo, due di loro: Eli, con la frangetta corvina che le ricopriva l’ampia fronte, gli epicantici occhi azzurri e il suo sorriso travolgente, suscitava in lui un incontenibile trambusto interiore. La seconda, Marvi, era più pasciuta e con i lineamenti meno perfetti della prima, ma esercitava, comunque, su Alex una forte attrazione, per via del suo florido seno che straboccava dalle camicette in satin, che era solita indossare.

Durante uno di quei giorni in cui la noia per lo studio aveva preso il sopravvento, successe qualcosa d’insolito: sua sorella dovette uscire per un appuntamento dimenticato, così si ritrovò solo a casa con Marvi. Era il momento propizio per affondare la sua stilettata. Si recò nel soggiorno, dove Marvi stava guardando la tv, si sedette al suo fianco, respirò profondamente per prendere coraggio e le infilò la mano nella camicetta. Con suo stupore, lei non proferì parola, anzi sembrava gradire quei massaggi alternati e circolari che Alex esercitava sui suoi capezzoli. Sfilò la mano dal reggiseno per portarla sul suo organo. Lei allargò le gambe, tenendo gli occhi chiusi, e iniziò a gemere silenziosamente per la pressione che Alex esercitava sul tessuto dei suoi pantaloni. Improvvisamente Marvi si alzò, si sfilò i jeans e si sdraiò tenendo le gambe aperte. Finalmente aveva a portata di mano una vera donna su cui sperimentare tutti i suoi sogni più reconditi. Iniziò ad accarezzarle le gambe fino a giungere nella scoscesa vallata che si formava tra il suo bacino leggermente rialzato e le cosce piegate. Le sue mutandine erano pregne di un liquido denso e viscoso, che gli ricordava il pinzimonio che sua nonna era solita preparare per il pesce alla brace. Voleva assaggiare quell’intingolo prodotto naturalmente, così avvicinò la sua lingua e iniziò a leccare la superficie bagnata. Il sapore era vagamente dolciastro, tendente al neutro. Marvi lo invitò a sfilarsi i boxer e a mettersi sopra di lei. Le scostò il lembo bagnato delle mutandine e la penetrò con più sicurezza di quanto fece la sua prima volta. Iniziò a muovere lentamente il bacino, rallentando sempre di più la sua corsa. L’eccitazione era tale, che non riuscì a resistere per più di un minuto. Sfilò il pene dalla vagina di Marvi e le eiaculò sulla pancia. Gli spasmi involontari furono così intensi che alcuni schizzi le arrivarono persino sul volto e sui capelli.

Si ripulirono e si rivestirono in gran fretta, giusto in tempo per l’arrivo della sorella, che varcò la soglia di casa senza che potesse accorgersi di quello che era accaduto qualche minuto prima. Marvi accampò una scusa frettolosa e si congedò dalla sua amica. Alex, disteso sul suo letto, con gli occhi chiusi e un sorriso compiaciuto, ripercorse mentalmente quei momenti vissuti un attimo prima e, con il pugno rivolto verso l’alto, urlò “Si!!”
